---
title: "파이썬 string"

categories:
- 자연어

tags:
- 파이썬 기초
- 딥러닝
- 자연어
---

***

### 1. 파이썬 String의 특징
* 원시 자료형이자 불변 타입
* ""이나 ''로 표기 가능
* text내에 여러줄을 쓰기 위해서는 """text """로 작성
* repr()을 이용하여 string의 표현형을 확인 가능
* 파이썬 스트링에서 \가 많이 들어갈경우 r''을 이용하여 그대로 남길 수 있음

### 2. String Function
1. len(string)
    
    길이 측정

2. string.upper()

    대문자 변환

3. string.lower()

4. strring.capitalize()

5. string.title()

6. string.strip() 

    좌우 공백 제거

7. string.lstrip()

    왼쪽 공백 제거

8. string.rstrip()

    오른쪽 공백 제거
9. string.isdigit()
10. string.isupper()
11. string.islower()

12. string.count(pattern)
13. string.find(pattern)
14. string.rfind(pattern)
15. string.startswith(pattern)
16. string.endswith(pattern)

17. string.split()

    공백 기준으로 문자열 나눔
18. string.split(pattern)

    Pattern 기준으로 문자열 나눔

19. string.join(iterable)

    String을 중간에 두고 iterable 원소들 합침

### 3. String Formatting
1. Print등을 할 때 보기 좋게 값 확인 할 때 사용
2. %-formatting
* "나이 : %5d 몸무게 : %8.2f" %(나이에 관한 수, 몸무게에 해당하는 숫자)
3. Padding
* "%4d+%4d+%4d" % (,,,) 이면 4칸씩 차지함

4. %[padding].[precision] datatype으로 padding 갯수와 소수점 precision 자리수까지 표현 하는것이 가능

5. "string".format(variables)

6. f"{variable}" 형태로 표현

### 4. 정규 표현식
1. 특정한 규칙을 가진 문자열의 집합을 표현하는 형식 언어
2. http://www.regxr.com 창에서 연습 가능
3. 메타 문자들은 매칭에 사용할 수 없으며 \를 붙여서 매칭할 때 사용 가능

4. []
    * 문자 클래스
    * [] 사이의 문자중 하나라도 들어가면 매칭
    * [1-9] 로 1~9까지 숫자들 매칭을 의미

5. ^
    * 부정을 의미
    * [^a-z]라는 의미는 a~z에 포함되지 않는 숫자와 대문자 매칭

6. .
    * 아무 문자나 하나를 매칭
    * \n은 제외

7. $*$
    * 앞의 문자를 0개 이상 포함

8. $+$
    * 앞의 문자를 1회 이상 포함

9. $?$
    * 앞의 문자가 없을 수 도 있음
 
10. {m,n}
    * 반복 횟수 지정
    * m번 이상 n번 이하 반복
    * {m} : m번 반복
    * {m,} : m번 이상 반복
    * {,n} : n번 이하 반복

11. |
    * 여러 식 중 하나를 선택
    * (0| \+82-) -> 0이거나 82이거나 라는 의미

12. \b
    * 단어경계
    * \b가 붙은 부분에 아무것도 없는 단어를 찾음
    * \B 는 반대로 뭐 붙은 단어만 매칭

13. ^
    * 줄의 시작

14. $
    * 줄의 끝

15. ()
    * 문자열을 캡쳐
    * (\1) 첫번째 캡쳐를 매칭

16. D(?=R)
    * R이 바로 뒤에 있는 D를 매칭
    * R 부분은 포함 안됨

17. (?<=R)D
    * R이 바로 앞에 있는 D를 매칭
    * R 부분은 포함안됨

18. 파이썬에서는 re 패키지를 사용
    * 탐색, 치환, 나누기 가능
    * 정규 표현식을 평가하는것은 오래 걸리므로 미리 string을 미리 컴파일하여 사용하면 속도가 빠름
    