---
title: "파이썬 구조체"

categories:
- 자연어

tags:
- 파이썬 기초
- 딥러닝
- 자연어
---

***

### 1. List
1. [] 와 같이 대괄호로 선언
2. 아무 타입이나 넣을 수 있음
3. 길이 제한이 없음
4. List는 indexing과 slicing이 가능
5. Slicing의 경우 list[start : end : step] 형식으로 가능하고 _step_ 은 음수 값도 가능하며 end값 자체는 포함 안됨
6. list 덧셈은 뒤에 concat하는 형식
7. list의 곱셈은 해당 list를 두번 복사
8. __len__ 이라는 내장함수를 이용하여 list의 길이 판별
9. list.append() 로 뒤에 덧붙이기 가능
10. del list[1] -> 첫번째 인덱스를 삭제한다.
11. list.remove("name") -> list 내의 "name"이라는 요소를 삭제
12. 예약어
    * 일종의 문법적인 요소
    * 괄호를 쓰지 않음
    * 재정의 불가능
13. 내장함수
    * 기본 정의된 함수
    * 별개의 함수 사용
    * 재정의 가능
    * 편의성 향상
14. 메소드(predefined)
    * 객체 내에 정의된 함수
    * .method()로 접근
    * Overriding
    * 해당 객체를 다룸
15. 파이썬 내의 기능을 사용하기위해서는 ?
 예약어 -> 내장함수 -> predefined 메소드 -> 파이썬 표준 라이브러리 -> 외부 라이브러리
 16. 리스트 안에는 모든 다른 객체를 넣는것이 가능
 17. 리스트는 __가변 타입__ 이고 동적 배열로 구현
 18. 중간에 삽입하는것을 list로 구현하는것은 비효율적
 

<br/>

***

### 2. Tuple
1. 불변 타입의 list
2. 선언 시 "[]"가 아닌 "()"를 사용
3. 괄호를 생략해도 자동 Tuple로 생각
4. 불변 타입이라 중간 값의 수정은 불가능하지만 List 메소드 함수들은 사용 가능
5. Tuple 내에 List 요소가 있다면 해당 List에 대해서는 여전히 가변타입이라 수정 가능
6. 문자열 타입은 일종의 문자 tuple로 생각 가능
7. 일반 "()"는 산술 연산자이므로 "(1,)"로 써야 tuple로 인식

<br/>


***

### 3. Packing 과 Unpacking
1. 패킹 : 여러개의 데이터를 묶는것
2. 언패킹 : 묶인 데이터를 푸는것
3. _ : '_' 자체도 변수이지만 관습적으로 사용하지 않는 변수들에 사용
4. Asterisk를 사용하여 남는 요소들 저장 가능
start, *b, end = List -> 첫 인덱스는 start, 마지막 인덱스는 end에 들어가고 나머지는 b에 list로 저장됨

<br/>

### 4. Dictionary
1. 맵핑을 위한 데이터 구조로서 '{}'를 이용하여 dictionary 표현
2. 완전한 불변 타입(불변 타입 안의 불변타입)일 경우 dictionary의 Key로 사용 가능 -> Hashable 할 경우 Key로 사용 가능
3. {Key1:Value1, Key2:Value2, ...} 식으로 사용
4. Value로는 아무 객체나 가능
5. Key는 중복이 불가능하며 같은 Key가 들어온다면 값이 덮어 씌워짐
6. Dictionary.items()를 이용해서 Dictionary의 Key와 Value를 Tuple List로 반환
7. dictionary.keys()를 이용하여 모든 Key들을 List로 반환
8. dictionary.values()를 이용하여 모든 value들을 List로 반환
9. Hashing으로 구현되어 Indexing이 O(1)
<br/>

### 5. Set
1. Dictionary의 Key만 모여있는 형태
2. {}형태를 사용하지만 : 이없다면 set으로 인식
3. 중복된 요소 추가는 불가
4. s.remove()를 이용하여 요소 삭제시 존재하지 않는 요소는 에러 발생 -> discard() 를 쓰게 된다면 존재하지 않는 요소가 있더라도 error 발생 안됨
5. s.update()로 중복을 무시하며 여러 요소 추가
6. s.clear()로 비움
7. 수학적 집합 연산자 존재
    * & 교집합
    * | 합집합
    * '-' 차집합
    * ^ 배타적 합집합

### 6. frozenset
1. set의 불변타입
2. List -> Tuple 과 같이 set -> frozenset
3. 불변타입이므로 key값으로 사용 가능







